Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
algoritmo del 2 listo aunque chucuto

De esta manera me queda un torneo con $n/2-2$ juegos. Se puede ver que sólo faltan los juegos
entre $x$ y $x+n/2$ con $x$ en $T_1$, ya que $x+n/2$ no aparece como contrincante de sí mismo
en $T_2$. Entonces puedo agregar en el último día del torneo todos los juegos con esa forma para
obtener un resultado válido de $n/2-1$ días. El algoritmo se puede observar en el listado
\ref{alg:ejercicio3}.

\begin{lstlisting}[float,caption={Solución al ejercicio 3},label=alg:ejercicio3]
procedure torneo(n)
  return tabla(n, 1)

@@

A continuación el algoritmo desarrollado a partir de este razonamiento:

>>>>

De esta manera me queda un torneo con $n/2-2$ juegos. Se puede ver que sólo faltan los juegos
entre $x$ y $x+n/2$ con $x$ en $T_1$, ya que $x+n/2$ no aparece como contrincante de sí mismo
en $T_2$. Entonces puedo agregar en el último día del torneo todos los juegos con esa forma para
obtener un resultado válido de $n/2-1$ días. El algoritmo se puede observar en el listado
\ref{alg:ejercicio3a}.

\begin{lstlisting}[float,caption={Solución al ejercicio 3},label=alg:ejercicio3a]
procedure torneo(n)
  return tabla(n, 1)

@@

En el listado \ref{alg:ejercicio3b} se puede observar
el algoritmo desarrollado a partir de este razonamiento.

\begin{lstlisting}[caption={Solución al ejercicio 3},label=alg:ejercicio3b]
procedure torneo(n)
  return tabla(n, 1)

  if n es impar do
    return tabla(n+1, inicio)

  if n/2 es par do
    vi $\asig unir\_vertical(m1, m2)$
    vd $\asig unir\_vertical(m2, m1)$

    total $\asig unir\_horizontal(vi, vd)$

    return $unir\_vertical(total, piso)$

  techo $\asig matriz(n/2, n)$

  for $jug \asig 1$ to $n/2$
    for $dia \asig 1$ to $n/2$
        if m1[dia][jug] = $n/2+1$ do
          techo[dia][jug] = jug+n/2
          techo[dia][jug+n/2] = jug
        else do
          techo[dia][jug] = m1[dia][jug]
          techo[dia][jug+n/2] = m2[dia][jug]

  piso $\asig matriz(n/2-1, n)$

  for $x \asig 1$ to $n/2-1$ do
    for $y \asig 1$ to $n/2$ do
      if y+(n/2+1) $\leq$ n do
        piso[x][y] = y+(n/2+1)
        piso[x][y+(n/2+1)] = y
      else do
        piso[x][y] = n/2+1
        piso[x][n/2+1] = y

  return $unir\_vertical(techo, piso)$

\end{lstlisting}
